真琴
まこと
这是什么
これは何
真琴
ねえ　まこと
你还喜欢这种女孩子般的东西吗
あなた　まだこんな女の子みたいなものが好きなの
太得意了…
浮かれ過ぎた…
你说什么呢  妈妈
何言ってるの　母さん
那都是多久之前的事了
何年前の話してるの
那是苍井同学的哦
それ　蒼井さんのだよ
她之前来过的吧  那个学妹
この前来たでしょ　後輩の女の子
哎  是这样吗
やだ　そうだったの
我借用后  忘记还了而已
借りてて　返すの忘れてただけだよ
原来是这样啊
何だ　そうなのね
这个其实还没洗呢
これ　実は洗濯まだでさ
那我帮你洗了吧  再烫一下
じゃあ　洗ってアイロンかけておくわね
嗯  辛苦你了
うん　お願い
真琴
まこと
不要让妈妈操心了
もう　お母さんのこと困らせないでね
真琴就像个女生一样呢
まことくんって女の子みたいね
我家孩子就是静不下来
うちの子　落ち着きなくて
小龙和小田也用的是黑色的书包吧
りゅーくんもたっくんも　黒いランドセルでしょ
只有你用不一样的颜色  会不会很奇怪
まことだけ違う色だと変じゃない
好可爱
カワイイなぁ
真琴
まこと
怎么了
どうしたの
没什么
何でもない
这个给你  真琴同学
はいこれ　まことくんにあげる
妈妈想问你这个盒子里是什么东西
お母さん　この箱のものは何って　聞こうと思って
结果…
それで…
你为什么穿着裙子啊
何で　スカートをはこうとしてるの
你真奇怪
あなた　変よ
妈妈…
母さん…
别碰我
やめて
爸爸  怎么办
父さん　どうしよう
妈妈一直在哭
母さん　ずっと泣いてて
真琴  你想当女孩子吗
まこと　まことは女の子になりたいのか
我不知道
分からない
我有一个认识的人开了所高中
父さんの知り合いが運営している高校がある
告诉他们你的情况的话
まことのこと話したら
能帮你按你所希望的性别生活
好きな性別で過ごせるよう　協力してくれるとのことだ
你要去那里试试吗
そこに行ってみないか
不过要对妈妈保密
母さんには秘密だが
妈妈那边我会办好的
母さんのことは父さんに任せて
你要是还不清楚的话  就自己试试吧
まことはまことで分からないなら　一度やってみればいい
已经够了
もう十分だ
妈妈
母さん
没事的  我知道的
大丈夫　分かってるよ
已经足够开心了  所以放心好了
じゅうぶん楽しかった　だから大丈夫
我不会让你再操心了
もう　困らせないから
结束吧
終わりにしよう
第3话 再见了 我
怎么了
どうしたの
这个班怎么了
你看你看
なにがあった　このクラス
見て見て見て
他是平时穿女生衣服的那个吧
あの子って　女の子の格好してる子だよね
好帅啊
カッコよくない
真琴不穿女装了？
まことが女装してない？
前辈
先輩
你怎么穿成这样
何で　そのカッコ
抱歉 吓到你了
ごめんね　驚かせて
你不穿女装了吗
もう女装しないのか
嗯
うん
应该说昨天很开心  心满意足了
昨日すごく楽しかったから　満足したっていうか
所以就打算不穿了
もういいかなって
你真是这么想的吗
本当にそう思ってるんですか
是的
そうだよ
你骗人！
嘘だ！
前辈这个…
先輩の…
傻瓜  白痴  大笨蛋！
バカ　アホ　まぬけぇぇ！
苍…苍井同学…
あ… 蒼井さん…
既然是你的决定
お前が決めたんなら
我觉得这样就好
俺はそれでいいと思う
嗯
うん
她也只是被吓到了
まあ　あいつもびっくりしただけで
肯定不久就回来和好了
そのうち元に戻るだろ
应该吧
そうだよね
这样一来  我和他又能成为男生之间的好朋友了
これで俺も　男同士の親友に戻れる
啊  搞砸了
あ～　やっちゃった
你没事吧 羽川同学
大丈夫　羽川さん
我帮你捡起来吧
拾うの手伝うよ
谢谢
ありがとう
不穿女装后让我也大吃了一惊
女装をやめてからは驚くほどに
花冈  你下次能来篮球部帮忙吗
なあ花岡　今度バスケ部の助っ人してくれねえ
花冈  你顺便搬下这个
花岡　これついでに運んどいてくれ
真琴同学  你有 LINE 吗
ねえ　まこと君って LINE とかやってる
周围看我的眼神都改变了
僕を見る周りの目は変わった
但是那之后的一周
でも　あれから 1 週間
都没有见到苍井同学
蒼井さんは姿を見せない
前辈
先輩
今天一起回家吗
今日　一緒に帰りませんか
嗯
うん
我…
私…
我考虑过了
私　考えたんです
我还是觉得你在骗人
やっぱり　嘘だと思います
哼
没有骗人
嘘じゃないよ
骗人
嘘です
没有骗人
嘘じゃない
骗人！
嘘です！
怒
是真的哦
嘘じゃないよ
但是…
でも…
苍井同学  我也考虑过了
蒼井さん　僕も考えたんだけど
你愿意和我交往吗
僕と付き合ってくれないかな
现在的我  跟你交往也不会显得奇怪了
今の僕なら　蒼井さんと付き合っても変じゃない
不用在意周遭的目光
周りの目なんか気にせずに
也不用对妈妈隐瞒
母さんにも何も隠さずに
我就是个正常的男孩子
普通の男の子として
谈个正常的恋爱
普通に恋して
正常…
普通に…
你骗人
嘘だ
就算前辈撒谎对我这么说
今の嘘つきな先輩には　そんなこと言われても
我也不会高兴的
うれしくないです
麻烦你跟我说实话！
本当のこと言ってください！
喂  小不点
おい　ちびっこ
师傅
師匠
你们该和好了吧  已经两周了
いいかげん仲直りしろよ　もう 2 週間だぞ
谁让前辈不说实话呢
だって　先輩が本当のこと言わないんですもん
你怎么知道真琴说的是假话？
まことが嘘ついてるって何で分かるんだ？
直觉
勘　です
厉害
ズコーッ
我心里就觉得有点不对
私の心が違うって言ってるんです
而那天我想到了
それにあの日　思ったんです
前辈内心里是喜欢可爱的东西的
先輩は心の底からカワイイものが好きなんだって
喜欢是不可能满足的
好きが満足することなんてないですよ
但是  那是真琴自己决定的
でも　まことが自分で決めたんだぞ
所以我才烦恼呢
だから困ってるんです
前辈现在肯定有问题
絶対　先輩今おかしいんですよ
不然他也不会说出要和我交往的话
じゃないと　私に付き合ってとか言いませんもん
他这么说的？
そう言ったのか？
对你？
まことがお前に？
嗯
ふぁい
这…这样啊
そ… そうか
真琴同学
まことくん
羽川同学
羽川さん
那个  马上就校庆派对了吧
あの　今度創立記念パーティーでしょ
不介意的话  能不能跟我跳舞呢
よかったら　私と踊ってくれないかな
诶  和我？
えっ　僕と？
嗯
うん
之后再见啦
じゃあ　また後で
对啊  派对
そっか　パーティー
西装  应该有爸爸穿的吧
スーツ　父さんのがあるか
买的那件…
買ったやつは…
不对  已经结束了
いや　もう終わりにしたんだ
没关系  我没有后悔
大丈夫　後悔なんかしてない
这里也得清理一下
ここももう　片付けなきゃ
怎么看都是男的
どう見ても男だ
为什么会买这些呢
何でこんなの買ったんだろ
明明是个男的啊
男のくせに
再见了  我
さよなら　私
本字幕由 MingYSub 制作
翻译/时轴：Ming
给  真琴
はい　まこと
这是派对的西装
これ　パーティーのスーツ
谢谢
ありがとう
玩得开心哦
楽しんできてね
那个我也放进口袋里了
ポケットに入れておいたから　あれも
那个？
あれ？
好盛大  是真的派对呢
すごい　ホントにパーティーですね
喂  小不点
おい　ちびっこ
这有生火腿蜜瓜包哦
生ハムメロンあるぞ
这…这就是生火腿蜜瓜包
こ… これが生ハムメロン
好好吃
うまぁ
快去和好吧
早く仲直りしろよ
等我想出能问出前辈真心话的好方法后再说
先輩の本心聞き出すいい作戦思い付くまで待ってください
话说  师傅你不去前辈那里吗
というか　師匠は先輩のとこ行かなくていいんへふか
看那里
あれ見ろ
受打击
那那那…那是谁
だだだ… 誰ですか
受打击
我咋知道
知らねえよ
应该是他同班的同学吧
まことのクラスのやつじゃねえの
我失恋了
失恋した
他们应该没在交往
付き合ってはねえよ　たぶん
但我不会放弃的
まっ　諦めませんけど
真坚强啊
メンタル強ぇ
但如果师傅你和前辈交往的话
でも私　師匠が先輩と付き合うなら
我就会放弃了
諦めてもいいと思います
怎么会呢
何でそうなるんだよ
还有你好失落的样子啊
てか　お前やっぱ落ち込んでるだろ
才没有
落ち込んでないです
机会难得  我们也去享受派对吧
まっ　せっかくだから　俺たちも楽しもうぜ
是啊  机会难得啊
そうですね　せっかくですもんね
还要生火腿蜜瓜包吗
よっしゃ　生ハムメロン　いくか
吃个饱  生火腿蜜瓜包
ごちそう　生ハムメロン
真琴同学？
まことくん？
啊  抱歉  刚才走神了
あっ　ごめん　ぼ～っとしてた
说起来  你今天的头发和平时不一样呢
そういえば　今日髪がいつもと違うね
这是假发
これ　ウィッグなの
我想你应该喜欢长发
まことくん長い方が好きかなぁって思って
假发  真好啊
ウィッグか　いいな
好什么啊
何がいいなだよ
抱歉  真琴同学
ごめん　まことくん
我去下洗手间
ちょっとお手洗い行ってくるね
嗯
うん
对了  妈妈说的
そういえば　母さんが
那个我也放进口袋里了
ポケットに入れておいたから　あれも
这个
これ
对啊  我跟妈妈说是苍井同学借的
そうだ　母さんに蒼井さんから借りたって言ったんだった
果然很可爱啊
やっぱりカワイイな
但是  这个也得扔掉
でも　これも捨てなきゃ
给  前辈
はい　先輩
现在的前辈也很棒
今の先輩もすてきですよ
哪种前辈我都喜欢
私　どっちの先輩も好きです
我觉得很好  很有前辈的风格
先輩らしくていいと思います
不要
嫌だ
普通还是奇怪  不管别人怎么说都好
普通とか変とか　どっちだってよかったんだ
我只是想  喜欢自己喜欢的东西
僕はただ　好きなものを好きなままでいたい
不能扔掉  也不想扔掉
捨てられない　捨てたくない
真琴同学  久等了
まことくん　お待たせ
抱歉  你的假发借我用下
ごめん　そのウィッグ貸して
吃撑了
おなかいっぱいでふ
我也是
俺も～
继续  继续
オーライ　オーライ
师傅  那个是…
師匠　あれ…
前辈的
先輩のだ
喂
おい
真琴的？
まことの？
在信号灯处停下  就能追上
信号で止まれば　追い付ける
那一定是  前辈的特别之物
あれはきっと　先輩の特別だ
西装配长发
スーツにロングヘア
真奇怪
変なの
不过没关系  这样才有我的风格
でもいい　こっちの方が僕らしい
好
よし
苍井同学
蒼井さん
前辈  真琴前辈
先輩　まこと先輩
我虽然是笨蛋
私　バカですけど
但依然能看出前辈你在说谎
さすがに先輩が嘘ついてるって分かりますよ
所以  请你
だから　私のこと
请你不要心里不喜欢  嘴上还说要交往
好きじゃないのに付き合うなんて言わないでください
前辈身上还有很多很多我不了解的地方
先輩のこと　まだまだ分からないことも多いですけど
但是  喜欢什么只要一看就知道
何が好きなのかは　見てたら分かります
那个时候  还有那个时候
あのときも　あのときも
前辈的眼神都是闪闪发亮的
先輩の目はキラキラ輝いてた
可那时并不是那样
でもあのときはそうじゃなかった
我想成为前辈真正喜欢的
私は先輩の本当の好きになりたい
所以我想珍惜前辈的特别之物
だから先輩の特別を大事にしたい
龙二
竜二
你看到苍井同学了吗
蒼井さん　知らない
小不点去追垃圾车了
ちびっこなら　ごみ収集車を追ってったぞ
谢谢
ありがとう
话说  你的头发…
てか　お前その髪…
等下再说
後で話す
我想见她
会いたい
我要见到苍井同学 跟她说出实话
蒼井さんに会って　本当のことを言う
苍井同学
蒼井さん
我
僕は
最喜欢  可爱的东西了！
カワイイものが　大好きだ～！
前辈  你怎么来了
先輩　何でここに
比起男生校服  我更想穿水手服
学ランより　セーラー服の方が着たいし
礼裙也好高跟鞋也好  我都很喜欢
ドレスだってハイヒールだって　すっごく楽しみだった
虽然好几次想要放弃
何度もやめようと思ったんだ
因为男生喜欢可爱的东西就是奇怪的
男なのに　カワイイものが好きなのは変だから
但是我就是想说  我喜欢自己喜欢的东西
でも僕は　好きなものちゃんと好きって言いたい
就像你为我做的那样
蒼井さんが僕にしてくれたように
我也不想放弃真正的自己
僕も　本当の僕を諦めたくない
好久都没到前辈的这种打扮了
先輩のそのカッコ　久しぶりに見ました
奇怪吗
変かな
不  很漂亮
いえ　すてきです
对了 你追垃圾车是怎么一回事
そうだ　ごみ収集車を追ってたってどうしたの
啊  这个嘛…
あ～　それはですね…
我是在追这个
ちょっと　これを追い掛けてまして
那个  为什么…
それ　何で…
我瞥见它在垃圾袋里
ごみ袋に入ってるのがちらっと見えて
就要被回收了
回収されちゃったので
所以想拿回来
取り返そうと思って
我们睡醒后就去看电影
ウチら寝起きで映画とか行って
一路上牵着手说说笑笑
ぐだぐだ喋って笑って手を繋いで
前前前…前辈
せせせ… 先輩
边聊晚餐边走回家
晩ごはんの話しながら帰って
谢谢
ありがとう
闲下来就互相蹭蹭脸颊
暇になれば頬擦りとかして
寂寞也抛之脑后
寂しいとかもパッと忘れちゃって
身心不仅没法独立
心も体も　自立どころか
还像史莱姆般彻底相融
スライムみたいにただ溶け合って
你之前果然骗人了啊
やっぱり嘘だったんじゃないですか
对不起
ごめん
只是只是只是　以为这样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、こんな毎日が続くと思っていた
抓
前辈  把脚伸出来
先輩　足貸してください
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
脚？
足？
只是只是只是　以为这样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、こんな毎日が続くと思っていた
虽然没能穿上礼裙
ドレスは着れなかったけど
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
但也感觉像是成为了憧憬的公主
憧れのお姫さまになれた気分
是真的哦
本当だよ
谢谢  苍井同学
ありがとうね　蒼井さん
苍…苍井同学？
あ… 蒼井さん？
独自一人过了一段时间
１人になってしばらく経って
礼裙这里有哦
ドレスならここにありますよ
反复想着　只要扮演好人就能进行的恋爱游戏
ただいい人を演じればできる恋ごっこを繰り返して思う
前辈你也快脱衣服 快脱
さあ　先輩も脱いで　脱いで～
我…我知道啦
わ… 分かったから
你先穿件外套
取りあえず　これ羽織って
那就是爱情吗
あれが恋だったのかな
善变又容易厌倦
気まぐれで飽き性
爱撒娇又迟钝还急性子
甘えたがりで愚図で短気で
健忘的我只能把这些写成音乐
忘れっぽいから音楽にしとくよ
只是只是只是　以为那样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、あんな毎日が続くと思っていた
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
前辈  非常适合你哦
先輩　すっごく似合ってます
只是只是只是　以为那样的日常会一直持续下去
ただ、ただ、ただ、あんな毎日が続くと思っていた
只要有苍井同学这么说
蒼井さんがそう言ってくれるなら
周围人怎么想我也不在意了
周りにどう思われても大丈夫な気がする
会一直持续下去啊
続くと思っていたよ
是真的哦
本当だよ
苍井同学
蒼井さん
你愿意和我一起跳舞吗
僕と踊ってくれる
嗯
はい
当然愿意
もちろんです